# Q1. 간단한 자기소개 

* A1. 안녕하십니까, 저는 ShinMini Web의 제작자 신현민입니다. 저는 23살 대학생이며, 의료IT공학과 컴퓨터공학전공을 공부하고있습니다. 

# Q2. 웹사이트에 대한 소개

* 먼저 웹사이트에 대한 소개를 하기에 앞서, 

* ShinMini Web은 제작자의 소개와, 기록을 목적으로 제작되었으며, 영리적목적을 지니고 제작됨이 아님을 말씀드리고 시작하겠습니다. 

* ShinMini Web의 주된 목표는 제작자의 소개와 기록이므로, 

* 단순한 소개 형식이 아닌 user가 contents에 대해 어떻게하면 흥미를 끌 수 있을지에 대해 초점을 맞춰 제작되었습니다. 

* 이에 대해 3가지 방향을 잡고 webpage를 build했습니다.

* 첫번째 목표는 webpage의 contents를 한눈에 보기 쉽게 만드는 것이였습니다. 따라서, compoents간 배치간격과 비율을 고려했으며, 모바일 환경에서도 보기 편하게 mideaquery를 적용해 디자인했습니다. 

* 두번 째 목표는 각각의 contents간 navigation에 대한 흐름을 생각해두는 것이였습니다. 따라서, 글의 흐름과 방향을 미리 생각해두고 components를 배치했으며, contents build 중 적절한 타이밍의 navigation build에 대해 고민했습니다. 

* 세번 째 목표는 User가 web을 관찰할 때, contents를 보는 동안 흥미를 유발시키는 것이였습니다. 때문에, contents간 navigation 과정에 있어 지루하지 않도록 navigate point에 각각의 특징을 살린 motion, 혹은 trick을 설치했습니다 .

# Q3. 제작 과정에서 배운점

* web page build에 있어, 필요한 요소가 생겼을 때, 문제를 해결 과정에서 fucntion이나 class의 생성 또는 libaray를 사용한 틀의 창조가 정답이 아닐 수 있으며,
  
* 가벼운 발상의 전환으로 더 적은 code로 더 높은 perfomance를 기대할 수 있다는 것을 깨닳았습니다. 

* 따라서, 문제 발생 시 문제에 대한 정확한 point를 인지하고 있어야하며, 다양한 시각으로 문제를 해결하는 것이 큰 도움이 되었습니다. 

# Q4. 마지막으로 하고싶은 말

* 먼저 영상 시청해주셔서 감사합니다.

* 많이 부족한 실력이지만, 이번 프로젝트 제작에 있어 단순히 기술 스택에 대한 이해를 올린 것이아닌 제가 부족한 점과, 개선해야할 방향에 대한 갈피를 잡은 것이 의미있었던 프로젝트였습니다. 
  
* 감사합니다. 


제 전공은 컴퓨터 과학과 다시 제 전공은 의료 it 학부이며 복수 전공으로 컴퓨터 과학을 선택했습니다.

우선 이제 복수 전공인 컴퓨터 과학을 저는 전공으로 생각하고 있고요 초점을 맞춰서 공부를 진행하고 있습니다.

때문에

오늘 제가 얘기할 것은 이제 프로젝트에 관한 것입니다.

현재 제가 만들고 있는 프로젝트는 reactjs를 기반으로 한 웹사이트인데요.

제 웹사이트에서는 제 커리어와 제 경험을 주로 소개합니다.

하지만 제가 웹사이트를 만드는 부분에 있어서 가장 초점을 둔 것은

단순히 이제 커리어를 소개하는 것과 제 경험을 소개하는 것이 아닌 이제 커리어를 소개함에 있어 이러한 기술들을 왜 공부했는지 그리고 이러한 기술들을 공부함에 있어 어떤 것을 배웠는지 또한 제 경험 제가 여기서 말하는 경험은 단순히 컴퓨터와 관련된 경험이 아닌 제 일상과 관련된 경험입니다.

예를 들면 저는 rotc를 하다가 임관 바로 직전에 그만뒀고요 제주도 여행을 일주일 정도 혼자 다녀온 경험도 있고 이러한 제 일상생활과 관련된 경험들을 간단히 소개했습니다.

그리고 마찬가지로 이 경험과 관련해서 단순히 이러이러한 걸 했다가 아닌 이러이러한 걸

했으며 이로 인해 어떠한 경험을 얻었는지에 대해 소개하는 것에 초점을 맞췄습니다.

아마 웹사이트를 보시면 알겠지만 제가 만들고 넣어놓은 컴포넌트들이 굉장히 다양할 겁니다.

하지만 다양하다고 해서 저는 사람들이 제 웹사이트에 관심 가져주지 않을 것을 알고 있습니다.

글의 내용이 많으면 전달력이 흐려지는 것 또한 분명히 알고 있고요 때문에 제가 웹사이트를 만들면서 가장 초점을 둔 것은 단순히 그의 양이 아닌 사람들이 어떡하면 제 컴포넌트들에 관심을 가지게 할까였습니다.

때문에 각 페이지간 내비게이션 과정에 있어 어떻게 하면 더 관심을 끌 수 있을지 예를 들면 모션을 추가한다든가

아니면 이제 글의 배치에 있어서 가장 눈에 뛸 수 있는 부분에 페이지가 내비게이션을 할 수 있는 요소를 많이 보충 다시 페이지간 내비게이션을 할 수 있는 요소를 많이 배치해뒀고요 그로 인해 사람들이 어떻게 하면 제 글을 더 많이 읽을지 고민하며 웹사이트를 만들게 되었습니다.


긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 이만 인터